সম্ভাব্যতা কি? সোজা বাংলায় বললে, কোন ঘটনা ঘটা বা না ঘটার সম্ভাবনার পরিমাপ ই হলো সম্ভাব্যতা ।

এখন সম্ভাবনার কথা শুনলেই, আমাদের ব্রেইন এ একটা কয়েন/মুদ্রা লাফালাফি শুরু করে আর হেড অথবা টেইল পড়তে থাকে। আচ্ছা! তাহলে করেই ফেলি সেই জাতীয় প্রশ্ন ঃ একটা কয়েন নিক্ষেপ করলে হেড অথবা টেইল পড়ার সম্ভাব্যতা কত ? উত্তর টা সবার ই মুখস্ত তাই তো ? সম্ভাব্যতা = ১/২ অথবা ৫০% । তাহলে সম্ভাবনার বিষয় টা কি এখানেই শেষ ? না এখান থেকে আসলে শুরু সম্ভাবনার আরেক নতুন থিওরি । যেটা আমাদের আজকের আলচ্য বিষয় -> Law of Large Numbers


